*――*――*――*――*――*――*
本书由书快电子书为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.shukuai.com
附：【本作品来自互联网内容版权归作者所有!】
*――*――*――*――*――*――*
重生之金色婚姻
作者：困成熊猫

文案

上一世，林玉童为了自己的幸福选择与沈均远走高飞，因此造就了一辈子不可挽回的遗憾。然而这样的付出却也没能换得一生的幸福。沈均出轨，他出事故。
重活一世，他想他可以换一条路，选择联姻。即便没有爱情，至少亲情还在。
可是没想到那个一直处得像朋友一般的男人某天突然说：谁说我们没有爱情？
是啊，谁说他们没有爱情？
既然如此，那他就不客气了……

避雷导读：作家受重生，重生还是作家。本篇文中的背景支持同性婚姻。婚后甜蜜日常居多，兼职打怪~

主CP：闷骚精英攻X阳光贤妻受
副CP：面瘫攻X女王受


内容标签：重生 婚恋 强强 业界精英

搜索关键字：主角：林玉童，展翼飞 ┃ 配角：项军，程释，楚天逸，向承天，华玉柏，龙乐，沈均等等…… ┃ 其它：温馨，互宠，困成熊猫
==================

☆、第1章 重生

　　林玉童是被一阵扰人的手机铃声吵醒的。他赶了一天一宿的稿子，太阳刚落山时才睡，算起来还没到一小时。要不是因为此刻疯响的手机刚好是比较重要的几个人才知道的号，他肯定直接挂断而非接听。
　　“喂？谁啊？”
　　“我是老夜，童子你的新书怎么回事啊？现在有人爆你抄袭！”
　　“抄什么？”林玉童短暂地沉默了一下之后，猛地清醒，“你说我抄袭？”
　　“对，抄袭，但不是我这么说而是别人挂你了！你现在赶紧上网上看看，看完尽快联系我！”编辑夜鸣虫在电话里语气急切，像是恨不得马上杀过来似的，说完就挂了。
　　林玉童用最快的速度打开电脑，到论坛看了看，果然，爆他抄袭的帖子已经被置顶，并且回复量相当惊人。发贴人用调色盘将两篇文章言语描写类似或者设定相同的地方全都标注了出来，打眼一看，数不清的地方写得几乎一模一样，就好像、就好像有人照着一个模板刻意从上头扒下来的。
　　但这怎么可能？
　　林玉童看完帖子之后直接把电话给夜鸣虫打了过去，强迫自己镇定下来，“老夜，我不知道这事到底怎么弄的，但是我绝对没有抄袭，而且我有证据能证明我有我自己做的设定。我这就把……”顿了顿，打开工作文件夹的林玉童突然不吱声了。
　　原本专门用来放人设跟大纲文件的地方如今空空如也，连根毛都看不见。
　　夜鸣虫感觉到异常，忙问：“童子，怎么了？”
　　林玉童自嘲地笑了笑说：“没什么，我晚点联系你。”
　　如果到了这份儿上他再不知道有人要黑他，那他就是真傻。不过不要紧，就算他的电子稿没了他也有其它可以证明清白的东西。
　　林玉童想到夜鸣虫那边着急，脸都顾不上洗，匆匆收拾一下出门去找沈均。沈均是他的爱人，同时也是名艺人，知名度虽然不是特别高但也小有人气。以前他们是一起住的，后来考虑到狗仔队比较麻烦，再加上他近半年来赶稿子也很忙，沈均就提议他们分开一段时间，他想想这阵子确实不宜多见，就同意了下来。
　　沈均那里有一份手稿，那儿有他所有书稿设定的备份。本来这份手稿一直在他手里，但有次他无意中提到这些手稿就像他的孩子们，因为是由他创作出来的，沈均听了之后就把那些手稿全给拿走了，说那是他的孩子，那也就是他们的，所以谁都有照顾的义务。
　　总算干了件好事。
　　林玉童笑着站在沈均住的公寓门前，拿出备用钥匙将门打开。他知道沈均不在，因为沈均半个月前就跟他说过要去外地拍戏，可能要一个月左右才回来。
　　然而开门之后映入眼帘的画面却叫林玉童整个人愣在当场。
　　屋里一共有五个人，两男三女，沈均、沈均的母亲、他们的大学同学肖薇、剩下两个人，单从长相上看也很容易看出来，十有八-九是肖薇的父母。
　　应该是肖薇父亲的人这时看了过来，“这位是？”
　　沈均的面色变得有些难看，但他还没说话，他母亲于艳秋就已经开口了，“这是我的一个远房亲戚，说好了今天要过来的，我给把这事给忘了，真是不好意思啊。”说着起身过来拉住林玉童，“小林，姨这边有点事要跟你说，你先跟姨上楼行吗？”
　　林玉童没说话也没动，他的目光落在肖薇的肚子上。那明显隆起的样子，显然是怀孕了。
　　肖薇低着头，没敢说话。林玉童转头看向沈均，“他们怎么在这儿？”
　　沈均只犹豫了片刻，眼里便揉进一丝坚定，“晚点再告诉你，你先跟我妈上楼吧。”
　　林玉童压下疑惑和不悦，“我的手稿在哪儿？”
　　沈均大致说了个位置，林玉童跟于艳秋一起进了沈均的书房。书房门一关，林玉童再次问：“阿姨，外面那些人为什么会在这里？”
　　于艳秋沉默了一会儿，然后才说：“小林，外面那些人……那个姑娘她叫肖薇，是均均的、均均的女朋友，她已经怀孕六个月了，均均打算和她结婚。”于艳秋说完见林玉童脸色铁青，忙抓住他的手腕，略带慌急地说：“阿姨知道你是喜欢均均的，但是阿姨求你了，均均他有今天不容易，如果让肖家的人知道你跟均均的事，那不是毁他的前程吗？”
　　“毁他前程？”尽管在楼下的时候就已经猜到沈均有可能瞒着他做了些什么，但当真亲耳听到时，林玉童还是发现他根本就无法镇定。他不敢置信地看向于艳秋，“阿姨，您怎么不说是谁成就了他的前程呢？他在外面打拼的时候您生病了，是谁照顾您的？他四下打通关系的时候又是谁给他花的钱？您现在来说我毁他前程？我林玉童有那么贱么！”林玉童猛地拔高了声音，“是，我是贱，不然怎么会放着好好的家人不顾而跟他私奔？怎么会在我家里最需要我的时候却一点忙也帮不上！这一切都是因为谁？！”
　　“难道你家里破产的事情还要怪到我们均均头上吗？小林你这样未免太不讲理了！”
　　“对，我是不讲理。”说到这儿林玉童不禁揉了揉额角，隐约感觉有些头晕，但他自嘲的笑容却丝毫没变，“既然都被说成是不讲理了，那我还讲什么理？”
　　“你要去哪儿？”于艳秋猛地抓住转身要走的林玉童，“你不能出去！”
　　“放开！”林玉童用力一甩，直接把人甩到了茶几旁边。于艳秋的目光正对着水果刀，她想都不想，拿起刀冲到门口挡住林玉童的去路，“小林，你、你要是想出去，除非弄死我！不然谁也别想毁了均均！”
　　“我也不能让人欺负到头上不还手！”林玉童抬手就去抢刀，不料平日里也不算力气多小的他居然没能一下子抢过来，还被于艳秋带离了门口。
　　于艳秋眼里全是被逼急而闪现的疯狂，她死死抓着刀抵向自己，“好孩子，你就放过我们均均吧啊？”
　　“不可能！”林玉童激怒之下奋力一抢，终于将刀抢了过来。然而变故却发生在这一瞬间，沈均不知怎么的突然上楼来，见他手里拿着刀，居然毫不犹豫地大步走过来狠狠给了他一拳！
　　“咣啷！”
　　林玉童一下撞倒了窗台上的花盆。
　　沈均怒火中烧地看着他，“你他妈居然敢拿刀指着我妈？！”
　　林玉童的心登时被撕碎了一样，疼得连声音都变了，“沈均，我林玉童在你心里就他妈是这种人？！”
　　“我亲眼看见的，还能有假吗！”
　　“对，亲眼看见的，还能有假吗？既然这样，那你告诉我，抄袭的事是不是你找人做的？”都敢瞒着他当爹了，又有什么事情是干不出来？亏得他路上还暗暗跟自己说被指抄袭的事情肯定跟沈均无关！
　　“是又怎么样？我好不容易盼到你们林家破产，你以为我还会给你机会翻身？”
　　“我□□大爷沈均！”林玉童猛地扑过去揪住沈均的衣领子，“你说这话是什么意思？”
　　“林玉童，我告诉你我早就受够你了！出身好了不起吗？你不就是在我困难的时候帮过我么？你犯得着让全世界的人都知道我沈均欠了你的人情花过你的钱？！你这么卷我面子是不是脸上特有光，啊？！”
　　“你他妈少血口喷人！我什么时候这么做过！”
　　“做没做过你心里比谁都清楚！”
　　“你！”林玉童绷着脸指向缓缓出现在门口的人，“是她对不对？咱们的事除了她就只有你妈知道！你妈不会说出去的，那除了她还会有谁？”
　　“你别把责任都推到别人头上！明明是你自己！再说小薇她怀了我的孩子，她有什么理由做出对我不利的事？倒是你一直想把我攥在手心里听你摆……”
　　“砰！”林玉童一拳挥在沈均脸上。肖薇尖叫一声，连忙冲过去挡在了沈均面前，“林玉童！你要打你就打我好了，不要打他！是我先勾引他的！”
　　“你给我让开！”林玉童推开肖薇，拿起旁边的花瓶狠狠砸到沈均头上，沈均的头当下破了口子，血液顺势滴下来模糊了他的视线。林玉童不给他丝毫的喘息时间，他就像只发了狂的野兽一样，一把将沈均扑倒在身-下往死里狠狠地打。
　　沈均一看林玉童把肖薇推开了，攒了把力气，猛的将林玉童掀翻在地，但林玉童却像不知道疼一样，起来之后继续扑过来跟他撕扯在一起。
　　林玉童渴望着鲜红色的刺激，更渴望有什么能让他解脱这困境。
　　八年了，他以为过了七年之痒，沈均的心早该定下来了，可没想到结局会是这样。
　　沈均一开始还能扛几下，但后来失血过多就渐渐有些扛不住了。肖薇过来扯林玉童，看着直翻白眼的沈均吓得不轻。在她记忆中林玉童一直是带着阳光般的笑容的，所以她从没想过这人也会有像魔鬼的一天。
　　“别打了林玉童！你这样会把他打死的！”肖薇顾不得身子觉重，忙过去阻止。
　　“是啊小林，难道你想坐牢吗？！”于艳秋也用力拉着林玉童。
　　然而林玉童却根本停不下来，他的拳头一下下落在沈均的脸上，他的汗液滴到一片狰狞的鲜红中，晕染出诡异的画面，那画面刺痛了他的眼，也刺痛了他的心。如果不是因为要帮沈均发展星途花光了积蓄，他何至于在家里遇到问题时一点也帮不上忙？他又怎么会每天都在自责中度过，可是沈均就是这样回报他的信任的？
　　都是沈均！不，都是他，是他瞎了眼看上个猪狗不如的东西！
　　林玉童不知觉间下手越来越重，越来越重……
　　肖薇终于看不下去了，完全处于下峰的沈均让她看得直着急。恰巧她身形一晃，看到地面上有东西在反光，她发现那是一把水果刀，鬼使神差地拿起来，奋力地刺进林玉童的后背！
　　“唔！”林玉童吃痛地停下了动作，拼尽全身的力气狠狠推开肖薇，肖薇退了几个大步撞在护栏上，吓得微微喘着粗气。林玉童倏然一惊，看到肖薇扶住护栏才松口气。不料下一秒，那未完工的护栏便向后翻去，肖薇沉重的身体一下子失去平衡，也跟着快速向下掉！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“小……”于艳秋没来得及把话说完就晕倒在地上。
　　“林玉童你这个疯子！”沈均彻底火了，失去未婚妻跟孩子的痛迫使他忘了什么是冷静，他起身，用力地将连站立都变得有些困难的林玉童往护栏方向撞。林玉童已然无力反抗，但是就在掉下去的前一秒，他突然揪住了沈均的衣襟！
　　“砰！”
　　顿重的声音清晰地传进耳朵里，但预想中的疼痛却没有传来。
　　林玉童猛地睁开眼，然后他发现就在他的对面，有两个人，正在无语地瞪着他。                        
作者有话要说：　　团子又来开新坑啦，这次是狗血暖萌婚恋文，比较温馨治愈的吧~
PS：这篇背景支持同性婚姻这篇背景支持同性婚姻这篇背景支持同性婚姻，重要的事情说三遍了哦~
然后祝小伙伴们端午节快乐，看文愉快=3=
今天贺端午和开新，有二更~二更预计15分钟以后，因为团子抓虫比较慢，嘿嘿^_^