☆、第2章 舍友

　　“林子，要不我说你干脆打个地铺算了，你说你这三天两头往下掉，万一哪天碰到头怎么办？原来睡下铺的时候还凑和，可现在没下铺了，这上铺又太高。”
　　“是啊，见过睡觉爱打把式的，没见过打得你这么牛的，护栏都拦不住你，你说说咱们换了新寝室之后，你这都掉下来几回了？”
　　“我……”林玉童觉得自己好像被噎住了。他仰起头，定定地看了看坐在床上的两个大学同学。
　　这是在做梦？
　　他不是从九楼上掉下来了吗？为什么会遇到这样的情形？这寝室，分明是大三开学时他们换的新寝室。他上大学头两年住的还是八人寝，他一直睡下铺。后来到了大三，学校的新寝室楼弄好了，他们就一起搬了过来，这次没有下铺，因为下面是学习桌跟衣柜，所以他只能睡上铺。
　　显然他这已经不是第一次掉了，所以现在到底是什么时间？
　　林玉童缓慢地从地上站起来，把被子提在手里下意识地拍了拍，然后无声地看了看向承天跟龙乐。这两个都是他大学同学，他们在一个寝室里住了近三年，他不会不记得。
　　“林子，我靠你不是摔傻了吧？”龙乐猴子似的从床上蹦下来，拿头探了探林玉童的额头，然后在他面前比了俩手指头，“你说，这是几？”
　　“边儿去。”林玉童拍开龙乐的手指，一屁股坐到了自己的椅子上。他的目光此刻正对着龙乐的书桌，那上面还开着笔记本电脑，而本子上的日期则在说明他从楼上这一掉掉回了八年前。
　　“林子，你没事吧？”向承天比龙乐稳重多了，他一看林玉童的神情是真有些奇怪，不由放下了手里的书本也跟着跃了下来，说：“你要是真有哪块儿不舒服可赶紧吱声，正好现在没事，抓紧时间去医院看看。”
　　“没事，就是有点儿、有点儿没睡够，头挺晕的，一会儿就好了。”林玉童说完爬到自己床上去找了找，果然找到了曾经用过的非智能手机。
　　所以说他真的回到了八年前？！
　　接下来的时间林玉童都有些恍惚，他为了验证自己不是在做梦，去看了很多地方，想找出一些他可能是在做梦的证据。但事实证明，他去过的任何一个地方都跟八年前一样，没有任何破绽，就连网络上也是，那些如雷贯耳的一些大型平台居然还找不着，而且他用了数年的笔名“散柴童子”如今都还没几个人知晓。
　　这可真是……掉下楼，打回原形让人愁。
　　林玉童一下午都没怎么说话，他不想说差了什么再弄得室友们真的跟着担心，所以大部分时间都在自行思考问题以及回忆这个时段发生的一些事。
　　这一年对于他乃至整个林家来说是非常关键的一年，这一年年末他会跟家里摊牌跟沈均相恋的事，然后被家里人反对，一气之下跟沈均私奔，连学都没上完就跟退学的沈均去沈均拍戏的城市发展。这绝对是个不好的开端，而他必须改变这一点。不过在这之前最重要的还是先得把他的笔名签约，以及想办法解决家里的问题。他父亲今年年中接了一个项目，翻新本地某家大型综合医院的旧楼以及接一部分新楼，而他们林家就是在这个项目上栽的跟头，之后连连出现各种问题。
　　林玉童正犹豫要如何才能尽快解决这项麻烦，因为就在年后，林家就会因为某些小人从中作梗而遇上资金断裂的问题。他写小说虽然能盈利，但那毕竟需要一个漫长的过程。
　　想到上一世自己居然隔了很久之后才得知家里的情况，想帮忙的时候又因为手里没多少钱而使不上力，他就感觉心里一阵阵揪得慌。
　　向承天这时打包好行李，说：“我还得去赶火车，老三的笔记我放他桌上了，一会儿他回来你俩谁在的话记得帮我跟他说一声，七天后见了啊。”
　　龙乐说：“我妈一会儿就来接我了，行了你先走吧，反正肯定丢不了。”
　　602寝室的四个人里，只有龙乐跟林玉童是本地人，向承天跟华玉柏则都离校比较远，一般坐火车都得七八个小时才能回家。
　　林玉童说：“我可能会晚点回去，我跟他说就行。”
　　向承天走了，寝室里就剩下了林玉童跟龙乐，龙乐一边吃着巧克力派一边晃着腿，“林子，你十一怎么过啊？要是没事的话可以跟我一起去度假村钓鱼，我约好了几个朋友，应该挺热闹的。”
　　林玉童正在想要不要回家。
　　龙乐见他不说话，看了一眼门口，略压低声问：“你不会要去找沈均吧？”
　　按上一世的轨迹，这个时候林玉童是喜欢沈均的，虽然还没人知道，但是这些室友却知道他跟沈均走得很近。
　　这个时间沈均还没有退学，但已经跟一家娱乐公司签了约，并且经常旷课去参加一些面试，而现在他应该在……
　　林玉童好半天才想起来，应该是在外地拍摄一部电视剧，沈均在这部剧里扮演一个只有五六个镜头的小角色，而他上一世则傻缺似的把大好的十一假期全用来去给沈均当生活小助理。
　　龙乐说：“林子，咱们处得都跟兄弟一样我才说的，你可别怪我多嘴啊，我觉得沈均这样的人其实真不太适合做朋友。你不知道，你不在的时候他对我也可殷勤了，但是对承天跟玉柏就待搭不理的，感觉挺势利的。哎反正我这人说话直，你要是觉得我说错了那就当我什么也没说。”
　　林玉童笑笑，“没什么，我知道你能跟我说这些是真心把我当朋友，谢谢。还有，度假我就不去了，我得回趟家看看我爸妈他们，我这打开学之后还没回去过呢，再不回他们得过来抓我了。”
　　龙乐笑嘻嘻地给林玉童丢了个巧克力派，“那也成吧，反正你要是没什么事就随时联系。”
　　龙乐走了快一个小时华玉柏才回来，林玉童看到这个朴实的老同学，“小龙跟承天都回去了，你回不？”
　　华玉柏去给人做家教，倒是攒了一些钱，但是想想来回的路费决定还是不回去，“我得等到过年再回了，不然这一来一回的倒搭不少钱，再说我家里的活估计也干完了，我回去也帮不上什么忙，还不如在这里。对了，你怎么还没回去？”
　　林玉童心说我就等你呢。他指了指华玉柏桌上的笔记本，“承天说用完了，让我们跟你说一声。另外你既然不回家，要是没什么事的话跟我一起去我家吧，我这正愁着回家就得被我爸拉着下棋，可你说我这水平，明摆着陪下还得挨数落。你就不一样了，你肯定能帮我一雪前耻。”
　　林玉童始终记得，上一世他得知家里遇到经济危机之后，他四处找人借钱，这个老同学当时自己都困难得不行，却还是把辛辛苦苦攒的钱拿了出来。别管钱多钱少，这份心意实在可贵。
　　华玉柏是个学霸，但是这个时候家里条件差，再说下面又有弟弟在上学，还有个妹妹在家，他每年不光要弄到自己的学费和生活费，还要时不时地接济一下家里，确实是很困难的。林玉童也没别的意思，就是想让华玉柏能省点是点。
　　华玉柏是个实在人，想了想也知道林玉童的意思，憨厚地说：“这样能行吗？你说我去你家做客，再把你父亲给赢了，那多不好啊？”
　　林玉童打开书包开始装东西，“有你这话我就放心了，赶紧的，收拾东西。”
　　华玉柏想着反正这段时间他交的孩子们也都去旅游了，就干脆打包些衣服跟着林玉童一起去了林家。
　　林家是幢独门独院的别墅，在B市虽然算不得多有名但是也小有身家。林玉童在路上时介绍说：“我爷爷奶奶都不在了，我家里就我爸妈还有我弟弟，我还有个妹妹这会儿在国外念书。反正我家里人都挺好说话的，你也不用拘谨，就跟回自己家一样就行。”
　　华玉柏跟林玉童同学两年多了，知道他是什么人，也没跟他客气，就是一想到见同学家长还是有些紧张。
　　林玉童下了车跟他说：“你又不是我对象你紧张什么？”
　　华玉柏小声说：“可我这是第一次去同学家。”
　　林玉童笑说：“认认门，以后完全可以常来。”
　　推开大门的时候，管家进去说大少爷回来了，还带来了一个朋友。当时林玉童还觉得自己做得挺对的，可是一进了屋他才发现，他这个决定似乎有些草率，因为他看到屋里的人才突然想起来，这一年可不光他对家里坦诚他跟沈均还有家里接了个破项目这两件大事，还有另一件他这么多年来一直觉得挺无法理解的事，那就是有人来找他爸说，想跟他家联姻。
作者有话要说：　　哦啦，二更搞定。明天开始就老样子，上午九点左右更新。