☆、第3章 调戏

　　来的人叫展翼飞，是B市展家的大少爷。如果林家在当地算是小有财富，那么展家就是实实在在的巨富。说起来林玉童跟展翼飞也并不算熟，所以他一直就没搞清展翼飞为什么会找他家联姻。就凭展家在社会上的地位，想主动结亲的还不得排成长队？
　　林之松也是这样想的，所以他并没有一口答应下来，而是想先问问儿子的意见再说，只是万万没想到就在这结骨眼儿上他儿子居然就回家了。
　　林玉童指了指华玉柏，“爸、妈，这是我同学华玉柏，他十一不回去，我就请他来我们家玩儿几天。”
　　林之松两口子都是非常热情的人，林之松点点头说：“小华是吧？欢迎欢迎，那童童你快先请你同学去楼上把东西放下，别都站在门口啊。”说完他看向展翼飞，“展副总，这件事我会问问孩子的意思的，如果有结果我再联系你。”
　　展翼飞见林家来了客人，也知不便久留，起身说：“那麻烦您了林先生，晚辈告辞。”
　　林玉童上楼上到一半停下来转身，正好看到展翼飞在门口换鞋的样子，不由怔了一会儿。上一世他父亲的确是跟他提过展翼飞想跟他结婚的事，但他当场就拒绝了，连原因都没问。
　　事实上展翼飞无论哪方面的条件都要比沈均优秀得多，学识、身家、相貌、社会地位，哪怕是身材都要比沈均给力好几倍，可惜他当时一心扑在沈均身上，别的都没太注意。
　　展翼飞许是感觉到了有人在看着自己，穿完鞋不由回过头来。他的目光与林玉童相对，林玉童笑着对他点了点头，展翼飞则静静地看了林玉童许久。
　　一直到林玉童继续上楼，展翼飞才收回目光。
　　华玉柏也看到展翼飞了，可能是展翼飞目光太直白，闹得他这老实人都忍不住调侃，跟林玉童说：“林子，你说我来的是不是不是时候啊？”
　　林玉童拍拍他的肩，“别想太多，走吧，去洗手，准备吃饭。”
　　林之松跟陈素宁都是十分和蔼可亲之人，所以这顿饭吃得十分融洽，特别是林玉童的弟弟林玉飞得知华玉柏是个学霸，吃饭吃一半就把椅子给搬到了华玉柏旁边，狗腿地说：“华哥，你可一定要救救我！我堆了一堆题，问得老师都嫌我烦了，你千万千万得给我讲讲。”
　　华玉柏受宠弱惊，但老实人遇到这种问题是不会拒绝的，于是大方地点点头说：“行啊，只要我会的，你千万别客气。”
　　林玉飞当下公筷翻飞，给华玉柏夹了满满一碗的菜，冒尖冒得都快掉到桌上去了。
　　晚上，华玉柏就住在林玉童旁边的客房，洗完澡很早就睡了，这是个典型的早睡早起的人，跟林玉童正好相反。林玉童睡不着，点了支烟到楼下吧台去抽，顺便给自己倒了杯水。没过多久，手机短信声就响了起来，是沈均。
　　――林子，我戏马上拍完了，可能这两天就回去，你就别来找我了。
　　林玉童看完直接把手机搁到一边，没回。他不想由起来，他从楼上摔下来重生了，那沈均呢？上一世这个时候他就已经到沈均那儿了，所以不存在这条短信，那么这一世呢？沈均发这样的短信意味着什么？
　　林玉童陷入沉思，不料没多大一会儿他又收到了一条短信，显示的还是个陌生号码。
　　――睡了吗？
　　要是搁以往，这种短信林玉童抬手就删，因为十有八-九不是发错了就是骗子，但许是突然遇到了“重生”这种难以用常理理解的事，也有可能是实在睡不着想找个人聊聊，这条短信林玉童居然注视了好一会儿，直到他父亲从楼上缓步走下来。
　　林之松已经换上了睡衣，米色纯棉的格子睡衣将他衬得温润如玉，身姿挺拔，跟林玉童酷似的脸上带着一贯的淡笑，这时越看越给人一种优雅而平易近人的感觉。
　　林玉童看着他父亲还算精神的模样不禁在心里笑了笑。这时候林家的公司发展稳定，他父亲身体也还不错，不似八年后，被公司的事情弄得心力交瘁，长期卧床，明明只有五十多岁，却是满头白发。
　　“爸，您怎么还没休息？”林玉童的目光静静随着他父亲的身体下移，直到人在他身边坐下来。
　　“你不也没睡吗？”林之松坐到儿子旁边，“你这小子，开学这么久才回一次家，是不是怕我拉着你下棋啊？”
　　“还真有点儿，谁让我这技术老也不长进。”
　　“你还真有自知之明。”林之松叹口气，开门见山地说：“晚了，爸就不跟你兜圈子了，今天来的人是展家的大少爷展翼飞，你认识他吧？你们以前也算见过。他来……”顿了顿，林之松观察着儿子的表情，“他来是想告诉我，他希望能跟我们家联姻，而那个对象是你。”
　　“……”果然。
　　“你一点也不好奇？”
　　“当然不，至少我很想知道原因。您也知道，展家放眼全国也是数得上的大家，展翼飞又是长房长孙，按理说比我们家更出色的联姻对象应该有许多才是，可他为什么选我们家？而且我跟他也没什么交情，他这样挺奇怪的。”
　　“就这一点我也问过他，但他没回答，所以关于联姻的事我没同意。当然，我也没反对，我会尊重你的意见。”
　　“那您是希望我跟他在一起？”
　　“这个问题……”林之松笑着摇了摇头，“林家虽然发展得还算不错，但爸爸不否认，跟展家比不过九牛一毛，若是站在利益的角度上来说，爸爸确实是希望你跟他在一起的。但是你也知道，爸妈一向最看重感情，所以最终结果还是要看你自己的意愿，你喜欢，我们自然不会反对，毕竟展翼飞这个人确实是万里挑一，不论是人品啊能力啊还是长相，各方面都很优秀，而你又恰好喜欢同性。但你若是不喜欢，那再不错也跟我们没有关系。”
　　“那您觉得我会同意吗？”
　　“不会。”林之松回答得斩钉截铁。
　　“真遗憾，您猜错了。”林玉童从椅子上站起来，“您先把他的联系方式给我吧，联不联姻，我得跟他认识一下再说。”
　　林之松：“……”
　　林之松像是不认识自己的儿子了一样，瞪俩眼看了半天，“童童，你是不是受什么刺激了？还是你理解错爸爸的意思？其实我们林家虽然不是什么大富大贵的人家，但还没有到要联姻去发展壮大的地步，也不缺资金周转。”
　　林玉童心说现在是不缺，但很快就会缺了，而且一旦出现那样的情况，想翻身是很困难的。尽管他在作者圈子里属于超高收入的范畴，但那也是以后的事，而且那样巨大的窟窿也不是他以一己之力就可以快速填平。最重要的是，他确实是没什么经商天分，他能努力赚钱帮助父亲，但是遇到问题时他会束手无策的可能性也比较大，所以这姻他必须联，这样至少能保得他家人平安。
　　至于感情，这东西今天有了也许明天就没了，谁又说得清？还是把亲情放在第一位再说吧，反正上一世临到死他也没听说展翼飞跟谁在一起，那也就不存在破坏人姻缘的问题。
　　林玉童掐了手里的烟，“爸，我知道我们家不需要联姻，不过吧，您儿子我想谈恋爱了，展翼飞看起来挺好的，所以我想试试。”
　　林之松皱着眉头接过儿子递给他的水杯，“你确定？”
　　林玉童拿过父亲的手机翻找半天，果然找到展翼飞的手机号，一看还挺熟悉，便笑说：“确定！”之后他将号码存进手机里，头也不回地回自己的房间回信息。
　　――没睡怎么样？展先生要来找我吗？                        
作者有话要说：　　小伙伴们HIGH起来呀，喜欢的请多多留评！ 