☆、第4章 邀请

　　展翼飞差点以为自己眼花，因为他根本就没指望林玉童能给他回信，就连发信息也是一时冲动而为。没想到林玉童不止回了，还准确地提到了他的身份，这样看来林之松已经提过联姻的事？
　　犹豫片刻，展翼飞便把电话打了过去，开门见山地说：“林少，我是展翼飞，关于联姻的事……”
　　林玉童接住话头说：“如果展先生真有诚意，那就请给我一周时间吧，我请了同学到家里做客，总要讲点待客之道。等回校之前我会联系你，前提是你能等到那时的话。”
　　展翼飞说：“没问题，七号，我等你答复。”
　　林玉童挂了手机去洗澡，突然有些不能淡定。其实他也不知道这么做到底是对还是错，但是目前为止这似乎是保全他们家最稳妥的办法，而且他确实是挡不住自己的好奇心，他很想知道展翼飞干嘛非选他们家，选择他。
　　本来林玉童以为自己会失眠，结果他不用忙着写小说赚钱，也不用惦记更新，反倒睡了个无比香甜的懒觉，第二天要不是他弟弟来叫他，他可能还在睡。
　　陈素宁笑骂说：“臭小子，请同学到家里来玩儿自己倒睡懒觉，像什么话？”
　　林玉童臭不要脸地说：“都一个寝室的兄弟，哪有那么多讲究啊？”他把一串洗好的葡萄丢给华玉柏，“老三我跟你说，你就把这儿当成自个儿家，饿了就找我妈，困了就回房睡，想吃什么你吱声，千万别客气。对了，如果我弟找你请教问题你别理他，这小子就喜欢临阵磨刀，活该他不会。”
　　林玉飞正拿着题要找华玉柏，听这话“嗷呜”一声就炸开了，“哥哎，你是我亲哥不是？！你弟我这不到一年就要高考了，你自己不帮我补习也就罢了你还破坏我跟华哥的师徒情！”
　　华玉柏不好意思地抓抓头，“小飞你放心，能帮你的我肯定帮。”
　　林玉童笑着坐到台阶上，看他弟得逞的样子，默默地点了支烟。
　　陈素宁过来一把把烟抽走了，“你这孩子，这次回家烟怎么这么勤呢？少抽点，明知道这东西对身体不好。”说完叫佣人拿了杯牛奶过来，“先把这喝了，一会儿就吃中午饭了，你现在吃饭一会儿就吃不下了。”
　　林玉童笑说：“知道了妈，以后我尽量少抽。”
　　陈素宁拍了拍儿子的头，“这是我今天听到的最好的消息。”
　　林玉童把空奶杯递给母亲，“那妈我先上楼了，一会儿吃饭您再叫我。”
　　虽然重生后又有一次重来的机会了，但老天给了机会他也要学会把握才是。金帆文学网这会儿刚创立没几年，还正是急速发展时期，这个时候他要抓紧时间写出几篇高质量的文，好奠定自己在站内乃至整个圈子里的地位。
　　当然，他必须兼顾自己的身体。
　　上一世家里出现经济危机，他父亲欠了银行一大笔钱，他为了帮忙还这钱连续很长时间没日没夜地赶稿子，虽然赚的是明显多了，读者也高兴，但他的身体却一天不如一天。这一世可不能再这样，他得记着他是林家长子，不管如何他都要有个好的身体，至少家里出现问题时他能扛起这个家来。
　　林玉童打开网站，顺利登陆之后仔细琢磨了一番。他现在用“散柴童子”这个笔名开始创作的小说一共只有一篇，并且开头还相当不成熟。他打算删掉之后全部重来，反正他一共也没写上五万字，再说他没签约也没上架收费，所以改文也不需要经过谁同意，简单得很。
　　说干就干，林玉童创建了一个新文件夹，先是把他这些年来写过的小说名全部建档存好，之后梳理了一下每篇故事的大致内容，从最想写的开始写起了人设和故事梗概。这些年他写了至少三千万字的小说，加起来差不多有十篇了，所以把每个角色都记住那是万万不可能的，但是那些主要的角色，印象深刻的角色他都记得清楚，并且那些经典的故事情节他也能一个个捋出来。
　　没有灵感的滋味多痛苦他再清楚不过，而他确信这几年是不会缺灵感了，因为他可以把上一世的小说全部拿出来重新写，并且可以将以前一些不完美的地方给纠正过来，这对于一个强迫症来说真是个绝大的好消息。
　　当林玉飞再次上楼来敲门的时候，林玉童的第一本小说主要人物设定已经写出来了，未免再次出现被偷的情况，他把文档分存了好几个地方，之后才跟弟弟一起去吃饭。
　　“哥，你不会真要跟展翼飞结婚吧？”下楼时林玉飞问。
　　“为什么这么说？”
　　“展翼飞现在的妈可是个后妈，不是有句话叫‘有了后妈就有后爸’么？展宏图还年轻呢，我听说展翼飞在展家并不吃香，展宏图很宠他那个后老婆的，你说你要是真跟展翼飞在一起，那不是也要跟着不好过了？”
　　“就算真的联姻，我看重的也是他这个人，而不是他的出身。小飞你要知道，靠着家里的那都是草包，我要的是绝对有能力的人。”
　　“你怎么能确定他有没有能力？”
　　“我火眼金睛行了吧？”能凭着自己的实力拼出比展家本族更有实力的企业并且独占鳌头，这还不算有能力？
　　“总之你放心吧，哥心里有数。”林玉童揉了揉弟弟的头。
　　“唉哥你别动我头！我好不容易弄的发型！”
　　林玉童一听更来劲了，故意把弟弟的头发弄乱，然后撒丫子跑开去吃饭，把林玉飞气得直追。
　　吃过饭，华玉柏被林玉飞拉去看他做的航模，林玉童就坐在餐厅里陪母亲喝茶。
　　陈素宁静静地看了儿子半晌，“童童，最近遇到什么事了吗？”
　　林玉童心想果然知子莫若母，脸上的表情却显得非常轻松，“也没什么特别的事，妈您怎么这么问？”
　　陈素宁说：“就是觉得哪儿不太一样了，但具体又说不清。”
　　其实是觉着大儿子这次放假回来，发呆的时候似乎有些多了，而且身上的气质仿佛也变了一些。她生的孩子她最清楚，以前是比较认死理的，但现在看来好像变得豁达且灵活多变了一点，说话都带着一股透快劲。
　　林玉童笑笑，把脸往前凑，“妈，您是不是想说我比开学前更帅了？”
　　陈素宁一把推开儿子的脸，“滚蛋！”说完一看林玉童拿了块点心真要走，又赶紧叫住了，“等等，你爸昨天跟我说你想跟展翼飞试试看，你认真的？”
　　林玉童想到夜里发的信息，点点头，“我说七号给他答复。”
　　陈素宁欲言又止了半天，埋在心底的疑问到底是没问出来。
　　假期总是比上学时过得快，头两天林玉童在家里窝着，不是吃就是睡，以弥补上一世总也不能睡饱的感觉，不困不饿时就整理小说梗概，想不起来的时候就先放一边，回忆一下上一世有哪些特别赚钱的项目适合做投资。而华玉柏跟林玉童差不多，只不过林玉童整理小说梗概和投资资料的时候他都是要么被林玉飞拉着求教，要么被林之松拉着下棋，两天一眨眼就过去了。
　　如此到了第三天，龙乐那边来了电话气急败坏地说度假村没去成，约好要一起去度假的朋友里有两对撕起来了，白白浪费了他感情和钱。林玉童一想，反正家里呆也是呆，去度假村呆也是呆，就问华玉柏，“老三，你去度假村不？小龙说朋友打起来去不成了，票在他手里不用就瞎了。”
　　华玉柏说：“可是小飞还有问题没问完呢。”
　　林玉童瞪了弟弟一眼，“你又不欠他的，给他白补两天就够意思了，甭管他。”
　　林玉飞也说：“是啊华哥，你去玩儿吧，我这剩下的题都不着急了，我自己慢慢研究就行。”说完狠狠剜了他哥一眼，“林玉童你可真是我亲哥！”
　　林玉童捏了捏弟弟的脸。
　　华玉柏一寻思，跟林玉童相处倒还好，但面对长辈们还是挺别扭的，特别是跟林父下棋，输了会被看出来，赢了他自己又觉得过意不去，所以还是出去算了。
　　林玉童开车，两人去找龙乐，龙乐又给向承天去了电话，向承天一听哥三个都在一起呢，打保票说四号准到。
　　龙乐手里拿着六张票，“那还多俩呢，林子你咋没把你弟带来啊？”
　　“他休不了两天就得回校了，来了也是白搭。”
　　“那算了，咱们先过去再说吧。”
　　去度假村时是龙乐开的车，林玉童坐在副驾上有些出神。龙乐见状问：“想什么呢？”
　　林玉童沉默了半晌，“我在想要不要叫个人来，这个人我也还不太熟，但是以后相处的机会可能会非常多。”
　　“是我第一次到你家的时候那位先生？”华玉柏笑问。
　　“咦？玉柏你也见过啊？”龙乐说。
　　“见过。”华玉柏拍拍林玉童的椅背，“我可看见了啊，那位先生看你的目光可微妙。”
　　“微妙个鬼，我跟他也没见过几次。”
　　“哎不对呀，我听着怎么像有猫-腻呢？赶紧的，打电话打电话。”龙乐就喜欢看热闹，不禁催起来。
　　林玉童想着，如果真的联姻了，以后肯定是抬头不见低头见，那么至少要了解一下对方的秉性，以及看能不能说到一起去，不然真绑在一块儿了才发现特别膈应对方，那也是件愁人的事情。而一般来说日常相处和一起出去玩儿的时候最能看出问题，所以这是个不错的机会。
　　展翼飞并没有在休息，接到林玉童电话的时候他正在看一份收购方案。他的左右下手各坐着一个人，这两人均在展翼飞手机铃声响的时候看向他，因为他们敏锐地发现展翼飞没有马上接，他看到来电显示时皱了皱眉，直到那铃声可能很快就不会再响了，他才沉声“喂？”了一下，然后听了一会儿对方说的话，不太确定地问：“请我去钓鱼？”
　　“是啊，我同学有两张多余的票，包吃住和钓鱼的，你要来吗？这里还可以烤全羊什么的。”
　　“……”展翼飞略犹豫一下之后，放下手里的东西，说：“地址发给我吧。”   